[음악]
으 으
마태오복음 팔짱 28 절에서 34절
마귀 야 돼지 때 5
예수께서 호수 건너편
가라다 지방의 이루셨습니다 마귀 들린 사람들이 무덤 사이에서나 오다가
예수를 만났다
그들은 너무나 사나워서 아무도 그 길로 다닐 수가 없었다
그런데 그들은 갑자기
하느님의 아들이 어 어찌하여 우리를 간섭할 시련은 것입니까
때가 되기도 전에 우리를 괴롭히려고 여기 오셨습니까 하고 소리질렀다
마침 거기 에서 조금 떨어진 곳에 놓아 기르는 돼지 떼가 오글거리고
있었는데
마귀들은 예수께
당신이 우리를 쫓아 내 시력 얻은 적이 돼지들 속으로 나 들어 보내
주십시오 하고 간청하였다
예수께서 달아 하고 명령 하시자
마귀들은 나와서 돼지들 속으로 들어갔다
그러자 돼지 때는 온통 비탈을 내리 달려
바다에 떨어져 물속에 빠져 죽었다
돼지 치던 사람들이 이것을 보고
읍내로 달려가서 이 모든 일과
마귀 들렸던 사람들의 일을 알렸다
그러자 온음 4 사람들이 예수를 만나러 나와서
예수를 보고는 저희 5장에서 떠나가 달라고 간청했다
으 세상에서 가장 재수없는 팔자를 타고난 동물이 무엇입니까
돼지 입니다
왜 그런가 예전에 영화에서 마귀를 표현할 때 많은 경우 돼지를 상징적으로
사용하였습니다
즉 그것은 바로 성경의 내용에 근거한 것입니다
마귀들은 자신들이 쪽 평 하게 되자 되지 안에 들어가게 해달라고 처합니다
그 이후로 돼지는 마귀의 형상을 표현할 때 사용되곤 합니다
그래서 돼지는 가장 재수없는 동물이 되었습니다
왜 하필이면 마귀들은 돼지를 선택했을까
돼지의 생리적인 상태가
자신들의 것과 유사 하였기 때문입니다
돼지는 지저분해 보이긴 해도 깔끔 떠는 동물이라고 합니다
그런 모양이 마치 마귀들의 행적과 유사하다는 것입니다
도덕적 107 한 말이 있습니다
정신과 의사인 스콧 펙 박사가 거짓에 사람들 이란 책에서 자신이 상담한
사람들 중에서
도저히 변화가 안되는 사람들을 설명할 때 사용한 말입니다
도덕적 백치 상태 란 어떤 것인가
우선 이들은 예의와 매너를 아주 강조합니다
왜 그런가
이들에게 있어서 매너 란
다른 사람들에게 보여주기 위한 자신 즉 자신의 대용 적인 도구이기 때문에
그렇습니다
[음악]
다른 사람들이 자신 안에 불건전한 성향
병적인 모습을 보지 못하도록 하기 위한 수단인 것입니다
그래서 이들은 외형적인 도덕적 순결의 집착합니다
즉 옷도 잘 입고 법도 잘 지키고
시간도 정확히 지킵니다
흠 잡을 때 없는 삶을 사는 것입니다
모범적으로 사는 사람들은 다 도덕적 백치 상태에 있는 것인가
그렇지 않습니다 으
중요한 것은 자신이 지키려는 매너가
다른 사람에 대한 배려로 나은 것이 아니라는 점입니다
매너를 남이 자신을 평가 하게 하고 남의 눈을 속이는 수잔 으로 사용할
때
도덕적 백치 라고 하는 것입니다
이들은 선에 지려는 생각은 하나도 없으면서
겉으로는 선해 보이려고 필사적으로 노력한다 고 합니다
그래서 이들을 처음 보았을 때는 아주 멋있는 사람으로 보이나
보면 볼수록 혐오감을 느끼게 됩니다
이런 도덕적 백치 상태는 외에 생기는가
남을 속이려는 것 이상으로
자기 자신을 속이려 하기 때문입니다
이들은 자신을 보지 못하는 것이 아니라 자신의 치부를 보면서도
그것을 인정하지 못하고
il 자신의 무의식 가장 깊은 곳에 그것들을 감추어 버리고
마치 없는 것처럼 행동하기 때문에 그런 것입니다
복음서에서 는 이런 성향의 사람들을
회칠한 무덤 같은 자들이 라고 부르고
영성 심리 에서는 거짓에 사람들이라고 합니다
사람의 마음에 대하여 천성적으로 아 캉 가 선 1가 하는 논쟁은
동 서양에서 오랫동안 있어 왔습니다
그 7 보기가 참으로 어려운 논쟁 입니다
분명한 것은 우리가 자신의 모습 좋은 것이건 안 좋은 것이건 간에 자신의
실체를 보지 않으려고 하면 할수록 마음이 악한 쪽으로 가게 된다는
사실입니다
악이란 자신을 은폐할 면서 시작됩니다
우리 교회에서는 바로 이런 관점에서
양심 성찰을 하는 것입니다
얼마나 죄를 지원 는가를 보는 것이 아니라 내 마음의 성향을 보려고 하는
것입니다
그래서 마음이 아 캐 지는 것을 막으려는 것이 양심 성찰의 본래
의미입니다
이것을 영성 심리에서 는 자기 직면 이라고 합니다
으
이렇게 자신의 실체를 보지 않고 자기 기만 이 심해지면 심해질수록 마음
안에는 혼돈이 가득한데
입에만 웃음을 띠는 거짓 평화 이 삶을 살게 됩니다
요즈음 시중에는 남들에게 호감을 사기 위해서는 어떤 행동을 해야 하는가에
대한 책들이 많이 나오고 있습니다
[음악]
그런 책이 필요한 것은 사실이지만 그런 것 꾸밈 은 사람의 마음을
거짓으로 이끌고
악한 성향을 더 강화시킬 수 있습니다
예수께서 남의 눈에 티끌을 보지 말고 제 눈에 들보를 보라 하신 것은
이런 연유에서 입니다
으